=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 13=
=Episod 13=
Hua.
buah-buahan.
Whatever you want to do,
Apa sahaja yang anda mahu lakukan,
whatever you want me to do,
apa sahaja yang awak mahu saya lakukan,
I'm willing to stay with you and wait for you.
Saya sanggup tinggal dengan awak dan tunggu awak.
Hua, it's Yun.
Hua, itu Yun.
Yun is back.
Yun dah balik.
He won't hurt you again.
Dia tidak akan menyakiti awak lagi.
Hua.
buah-buahan.
It's me, Yun.
Ini saya, Yun.
Yun is here, don't be afraid.
Yun di sini, jangan takut.
Hua.
buah-buahan.
Yun is here.
Yun di sini.
Don't be afraid.
jangan takut.
It's alright.
Tidak mengapa.
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
We'll take it slow.
Kami akan ambil perlahan.
Now you've been exiled,
Sekarang kamu telah dibuang negeri,
how can a woman like me survive?
bagaimana wanita seperti saya boleh bertahan?
Qing Yan.
Qing Yan.
You wretched woman!
Anda wanita celaka!
Behave!
berkelakuan!
Officer!
Pegawai!
Madam, General instructed
Puan, Jeneral mengarahkan
that you would be here
bahawa anda akan berada di sini
to see this man off,
untuk melihat lelaki ini pergi,
and told me to guard carefully,
dan menyuruh saya berjaga-jaga,
not to let Madam get hurt.
untuk tidak membiarkan Puan terluka.
Don't worry, Madam.
Jangan risau, Puan.
I'll take good care of him
Saya akan jaga dia baik-baik
on the road.
di jalan raya.
You think if I'm gone,
Anda fikir jika saya tiada,
You'll have good days?
Anda akan mempunyai hari yang baik?
Behind the Xiao family
Di belakang keluarga Xiao
are people you can't afford to offend!
adalah orang yang anda tidak mampu untuk menyinggung perasaan!
Everything I suffer today
Semua yang saya derita hari ini
will one day come back to you.
suatu hari nanti akan kembali kepada anda.
Still showing off?
Masih menunjuk-nunjuk?
Officer, don't hit him!
Pegawai, jangan pukul dia!
What you suffer today
Apa yang anda alami hari ini
is retribution for your own evil.
adalah pembalasan atas kejahatanmu sendiri.
How can that be blamed on our lady?
Bagaimana itu boleh dipersalahkan pada wanita kita?
Enough.
Cukuplah.
Xiao Lian, he's already defeated.
Xiao Lian, dia sudah kalah.
We don't need to waste words.
Kita tidak perlu membazir kata-kata.
Let's go.
jom pergi.
Madam, take care.
Puan, jaga diri.
Qing Yan!
Qing Yan!
Go, hurry up!
Pergi, cepat!
You'll face retribution!
Anda akan menghadapi pembalasan!
Madam.
Puan.
Please spare our master.
Tolong selamatkan tuan kami.
How can you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
That old man did evil himself,
Orang tua itu melakukan kejahatan sendiri,
the court examined him and exiled him.
mahkamah memeriksa dia dan membuangnya.
How is it our lady's fault?
Bagaimana salah wanita kita?
I know
saya tahu
I can't speak well, I'm clumsy.
Saya tidak boleh bercakap dengan baik, saya kekok.
But
Tetapi
if Madam could help a little.
kalau Puan boleh tolong sikit.
Back when you two
Kembali apabila kamu berdua
bullied Xiao Lian and the others,
membuli Xiao Lian dan yang lain,
did you ever think of them?
adakah anda pernah memikirkan mereka?
I see you
saya nampak awak
as just a jackal by the tiger's side,
seperti serigala di sisi harimau,
so I won't argue with you.
jadi saya tidak akan berdebat dengan awak.
Xiao Lian, let's go.
Xiao Lian, mari pergi.
(Mochun Brothel)
(Lacuran Mochun)
Thank you
terima kasih
for today.
untuk hari ini.
We are husband and wife,
Kami suami isteri,
no need for thanks.
tidak perlu terima kasih.
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
You live in the Xiao Residence, that place is full of wolves and tigers.
Anda tinggal di Kediaman Xiao, tempat itu penuh dengan serigala dan harimau.
I worry.
saya risau.
I've bought Mochun Brothel.
Saya telah membeli Rumah Pelacuran Mochun.
From now on,
Mulai sekarang,
it belongs to you.
ia milik awak.
But Mochun Brothel
Tetapi Rumah Pelacuran Mochun
is a place that sells women's looks.
adalah tempat yang menjual penampilan wanita.
Yun.
Itu sahaja.
You know me...
Awak kenal saya...
Those fallen here are all pitiful people.
Yang jatuh di sini semuanya adalah orang yang menyedihkan.
Yun.
Itu sahaja.
I don't want to profit from this.
Saya tidak mahu untung daripada ini.
What about the people here?
Bagaimana dengan orang di sini?
If you don't want to see them,
Jika anda tidak mahu melihat mereka,
give them some money and send them off.
berikan mereka sedikit wang dan hantar mereka pergi.
If you worry they have no place to go,
Jika anda bimbang mereka tiada tempat untuk pergi,
and want them to stay,
dan mahu mereka kekal,
whether to work
sama ada untuk bekerja
and run proper business
dan menjalankan perniagaan yang betul
or just have shelter here,
atau hanya berteduh di sini,
it's all up to you.
semuanya terpulang kepada anda.
I only hope
Saya hanya berharap
you can sleep peacefully.
anda boleh tidur dengan tenang.
No longer fearing to be framed.
Tidak lagi takut untuk dibingkai.
With you by my side,
Dengan awak di sisi saya,
I can already sleep peacefully.
Saya sudah boleh tidur dengan tenang.
Someone else wants to see you outside the door.
Orang lain mahu melihat anda di luar pintu.
Come with me.
Jom ikut saya.
These
Ini
are all people once bullied by the Zhang couple.
adakah semua orang pernah dibuli oleh pasangan Zhang.
Now they all wish to thank you.
Sekarang mereka semua ingin mengucapkan terima kasih.
- Thank you, Madam.
- Terima kasih, Puan.
- Madam, you are so kind.
- Puan, awak sangat baik.
Thank you.
terima kasih.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
This is the punishment the Zhang couple deserved.
Inilah hukuman yang sepatutnya diterima oleh pasangan Zhang.
You may go back now.
Awak boleh balik sekarang.
- Thank you, Madam.
- Terima kasih, Puan.
- Madam, you are so kind.
- Puan, awak sangat baik.
- Thank you. - Many thanks.
- Terima kasih. - Terima kasih banyak.
Now,
sekarang,
only Grand Madam Xiao
hanya Grand Madam Xiao
has not received the punishment she deserves.
belum menerima hukuman yang sepatutnya.
You're so clever,
Anda sangat pandai,
how could she escape?
bagaimana dia boleh melarikan diri?
But Yun,
Tetapi Yun,
I'm a little tired
Saya sedikit letih
of this life of schemes.
kehidupan skim ini.
Why don't we just leave?
Kenapa kita tidak pergi sahaja?
The mountains are high, the seas wide, there'll always be a place for us.
Gunung tinggi, laut luas, akan sentiasa ada tempat untuk kita.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Of course.
Sudah tentu.
The sky is vast, the seas boundless.
Langit luas, lautan tidak bertepi.
As long as I'm with you,
Selagi saya bersama awak,
anywhere is fine.
mana-mana pun boleh.
General.
Umum.
Your resignation was rejected.
Peletakan jawatan anda telah ditolak.
Why?
kenapa?
Speak.
Cakap.
By the Emperor's decree,
Dengan titah Maharaja,
the Empress Dowager will bring Princess Zhaoping
Janda Permaisuri akan membawa Puteri Zhaoping
to stay at the Xiao Residence to thank the General for saving her.
untuk tinggal di Kediaman Xiao untuk berterima kasih kepada Jeneral kerana telah menyelamatkannya.
So the resignation is denied.
Jadi peletakan jawatan itu dinafikan.
General, it seems
Umum, nampaknya
you've won the princess's heart.
awak telah memenangi hati puteri.
Nonsense.
mengarut.
There's no such heart.
Tidak ada hati seperti itu.
We'll leave right now.
Kami akan pergi sekarang.
The world is vast,
Dunia ini luas,
anywhere will do.
mana-mana pun akan buat.
Yun.
Itu sahaja.
You can walk away,
Anda boleh pergi,
but your soldiers will suffer.
tetapi askar kamu akan menderita.
Besides, didn't you say
Lagipun, bukankah awak kata
I'm clever?
saya pandai?
Since I'm so clever,
Oleh kerana saya sangat pandai,
how could I ever
bagaimana saya boleh
hand over the man I love to someone else?
menyerahkan lelaki yang saya cintai kepada orang lain?
Not even to a princess.
Tidak juga kepada seorang puteri.
After the Flower Festival,
Selepas Pesta Bunga,
the Empress Dowager and the princess will visit our home.
Janda Permaisuri dan puteri akan berkunjung ke rumah kami.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
let Xiao Ye be in charge of receiving them.
biarkan Xiao Ye bertanggungjawab menerima mereka.
He's but a commoner,
Dia cuma orang biasa,
he must earn an official title.
dia mesti mendapat gelaran rasmi.
This is the perfect chance.
Ini adalah peluang yang sempurna.
If Qing Yan has no objection,
Jika Qing Yan tidak mempunyai bantahan,
then hand over the steward's token.
kemudian serahkan token steward.
With just a few words from Grand Madam,
Dengan hanya beberapa perkataan daripada Puan Besar,
all the household money
semua duit rumah
ends up in his hands.
berakhir di tangannya.
I'd say,
saya akan berkata,
Second Master Xiao may lack other skills,
Tuan Kedua Xiao mungkin kekurangan kemahiran lain,
but he has plenty of tricks.
tetapi dia mempunyai banyak helah.
Enough to slice into a whole plate
Cukup untuk dihiris ke dalam pinggan keseluruhan
and drink a few cups of wine.
dan minum beberapa cawan wain.
When the garden isn't even finished,
Apabila taman itu belum siap,
he'll have gambled the money away.
dia akan memperjudikan wang itu.
Qing Yan.
Qing Yan.
Don't look down on me.
Jangan pandang rendah pada saya.
I'll prove to you
Saya akan buktikan kepada anda
I too can handle this.
Saya juga boleh menangani ini.
Fine, then tell me.
Baik, kemudian beritahu saya.
How much is a candle outside?
Berapa harga lilin di luar?
Candle?
Lilin?
I suppose... Ten copper coins each.
Saya rasa... Sepuluh syiling tembaga setiap satu.
Grand Madam.
Puan Besar.
If you truly
Jika anda benar-benar
feel safe giving him the household money,
berasa selamat memberinya wang isi rumah,
then let him take charge.
maka biarkan dia mengambil alih.
When the Empress Dowager and princess arrive,
Apabila Permaisuri Janda dan puteri tiba,
and use our heads as balls to kick,
dan gunakan kepala kita sebagai bola untuk menendang,
it'll count as loyalty.
ia akan dikira sebagai kesetiaan.
Qing Yan.
Qing Yan.
This matter of receiving them
Perkara ini menerima mereka
will still fall to you.
tetap akan jatuh kepada anda.
I'll handle
Saya akan uruskan
the princess.
puteri itu.
Why? What did I say wrong?
kenapa? Apa yang saya salah cakap?
How much does a candle really cost?
Berapakah harga sebatang lilin?
Mother.
ibu.
I… I just missed a zero, didn't I?
saya??? Saya hanya terlepas sifar, bukan?
Now all that easy money
Sekarang semua wang mudah itu
has gone straight into her mouth.
telah masuk terus ke dalam mulutnya.
Princess Zhaoping
Puteri Zhaoping
is not someone easy to deal with.
bukan seseorang yang mudah untuk berurusan.
For sleep, she wants a jade bed.
Untuk tidur, dia mahu katil jed.
For meals, she wants gold-inlaid bowls.
Untuk hidangan, dia mahukan mangkuk bertatah emas.
You think she's easy to serve?
Anda fikir dia mudah dilayan?
Normally, if something goes wrong,
Biasanya, jika ada masalah,
it's just a beating and losing some silver.
ia hanya satu pukulan dan kehilangan beberapa perak.
But if this goes wrong,
Tetapi jika ini salah,
then our heads will truly roll.
maka kepala kita benar-benar akan berguling.
So you mean,
Jadi maksud anda,
today you deliberately provoked her
hari ini awak sengaja memprovokasi dia
to make her take on this job?
untuk membuatnya mengambil kerja ini?
Don't worry, if she does it well,
Jangan risau, jika dia melakukannya dengan baik,
it'll be the glory of Xiao family.
ia akan menjadi kemuliaan keluarga Xiao.
Naturally, I'll make sure you benefit.
Sememangnya, saya akan pastikan anda mendapat manfaat.
If she does it poorly,
Jika dia melakukannya dengan buruk,
then it's her crime,
maka itu adalah jenayah dia,
and has nothing to do with us.
dan tiada kaitan dengan kami.
(Sure to die)
(Pasti mati)
The Empress Dowager and Princess are carefree,
Permaisuri Janda dan Puteri riang,
patting their bottoms and coming whenever.
menepuk-nepuk bahagian bawah mereka dan datang bila-bila masa.
But us?
Tetapi kita?
Poor folk at the market, no people,
Orang miskin di pasar, tiada orang,
(Silk, brocade, Shu brocade) no money either.
(Sutera, brokat, Shu brocade) tiada wang juga.
How are we supposed to receive them?
Bagaimana kita sepatutnya menerima mereka?
I think the Grand Madam is just making things hard for you.
Saya rasa Puan Besar hanya menyusahkan awak.
Why don't you go tomorrow
Apa kata awak pergi esok
and tell them to figure it out themselves?
dan beritahu mereka untuk memikirkannya sendiri?
Let's not bother.
Jangan kita susahkan.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
We already agreed,
Kami sudah bersetuju,
how can we go back on our word?
bagaimana kita boleh kembali pada perkataan kita?
Besides,
selain itu,
only if we befriend the Empress Dowager and Princess,
hanya jika kita berkawan dengan Janda dan Puteri Maharani,
will we have the chance to avenge
adakah kita akan berpeluang untuk membalas dendam
Xiao Lian
Xiao Lian
and those other wronged women.
dan wanita-wanita lain yang dizalimi.
I must receive them properly.
Saya mesti menerima mereka dengan betul.
But they want so many things,
Tetapi mereka mahukan banyak perkara,
where are you supposed to get them?
di manakah anda sepatutnya mendapatkannya?
I don't know.
saya tak tahu.
But,
Tetapi,
someone does.
seseorang melakukannya.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Lautan yang luas terbuka luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Bila kita mula-mula berjumpa???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
♪You went left, I went right♪
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Apabila mimpi pecah, kita akan menjaga satu sama lain???